# Lithium: Le Guide Définitif

So you're interested in writing tight apps with the latest RAD techniques? Welcome to Lithium, the most RAD framework for PHP.

Ces guides sont destinés au développeurs PHP qui souhaitent avoir une idée sur ce que Lithium peut faire, et plus important, ce qu'il peut faire pour _vous_. Ces guides sont une vsite guidée du framework Lithium. Vous allez apprendre comment Lithium implémente l'architecutre MVC, accès aux données, authentification, authorisation, validation, internationalization, vues, tests unitaires et bien plus encore. En quelques mots, vous allez apprendre tout ce qu'il faut pour du Développement Rapide d'Applications (RAD), façon Lithium.

Assez parlé. Commençons.

## Contribuer

Ce projet est en plein développement, et nous avons besoin de vous. Les utilisateurs Lithium, _nouveaux_ ou _anciens_ sont les bienvenues et encouragés à rejoindre la partie. Si vous avez lutté sur quelque chose, aidez nous à partager votre solution, pour que d'autres puissent avaner plus facilement. Vous pouvez aider de plusieurs façons :

 * Des exemples de code pour enrichir la documentation actuelle
 * Des listes ou des tableaux pour aider à expliquer des concepts
 * Des notes brutes qui décrivent un processus souvent utilisé
 * Des corrections (fautes de frappe, inexactitudes, etc)
 * Traductions

Si vous souhaitez aider, forkez tout simplement [ce projet sur Github] (https://github.com/UnionOfRAD/manual), [ouvrez une _issue_] (https://github.com/UnionOfRAD/manual/issues), ou entrez en contact avec l'un des membres de l'équipe. Vous pouvez nous dire un bonjour sur le canal #li3 sur le serveur Freenode, ou envoyer un email à anderson.johnd arobase gmail point com.